Связывание таблиц в базах данных
Пусть у нас есть таблица с именами юзеров и городами, в которых они живут:

users
id	name	city
1	user1	city1
2	user2	city1
3	user3	city2
4	user4	city1
5	user5	city3
6	user6	city2
Недостатком этой таблицы является то, что один и тот же город повторяется несколько раз для разных юзеров. Это приводит к некоторым проблемам.

Во-первых, постоянное повторение приводит к тому, что база данных начинает занимать намного больше места.

Во-вторых, достаточно неудобно выполнять операции с городами. К примеру, мы хотим вывести на экран список все городов. Так просто это сделать не получится. Нам придется получить всех юзеров вместе с их городами, затем удалить дубли из полученных городов и только тогда мы получим этот список.

А теперь представим, что в базе 10000 юзеров из 10 городов - ради этих 10 городов нам придется достать всю таблицу из огромного количества строк - получится очень медленная операция с бессмысленной тратой ресурсов.

Решение проблемы
Нужно разбить нашу таблицу на две: в одной будут хранится города, а во второй - юзеры. При этом в таблице с юзерами будет колонка city_id, которая будет ссылаться на город юзера.

Итак, давайте сделаем две таблицы. Таблица с городами:

cities
id	name
1	city1
2	city2
3	city3
Таблица с юзерами:

users
id	name	city_id
1	user1	1
2	user2	1
3	user3	2
4	user4	1
5	user5	3
6	user6	2

№1⊗ppPmDOLT

Пусть вам нужно хранить товары (название, цена, количество) и категории этих товаров. Распишите структуру хранения.

Нужно 2 таблицы первая с полями id_product, name, price, quantity, id_product_category; вторая с полями id_product_category и name

№2⊗ppPmDOLT

Пусть вам нужно хранить реки и моря, в которые впадают эти реки. Распишите структуру хранения.

Нужно 2 таблицы первая с полями id_river, name, id_sea; вторая с полями id_sea, name

№3⊗ppPmDOLT

Пусть вам нужно хранить города и страны, в которых они находятся. Распишите структуру хранения.

Нужно 2 таблицы первая с полями id_city, name, id_country, вторая с полями id_country, name